# 基本使用
## requireJS的默认基准路径
优先级3>2>1。
1. 如果`<script>`标签引入require.js时没有指定data-main属性，则以引入该js的html文件所在的路径为根路径；  
2. 如果有指定data-main属性，则以入口文件所在的路径为根路径；
3. 如果再require.config()中有配置baseUrl，则以baseUrl的路径为根路径；
## 加载符合AMD规范的模块  
即通过define来申明模块，可以使用require直接加载。
### 页面加载require.js  
#### 使用data-main
data-main适用于页面只有一个script入口。
加载完require-2.3.5.js后，回调加载config.js。
```html
<script type="text/javascript"
        src="/js/require/require-2.3.5.js"
        defer async="true" data-main="/js/config"></script>
```  
#### 不使用data-main
```html
<script type="text/javascript"
        src="/js/require/require-2.3.5.js"></script>
<script type="text/javascript">
    // 先加载入口js，保证配置都读取。
    require(["/js/config"],function() {
      console.log("入口JS已加载");
      require(["其他需要加载的js文件"]);
    });
</script>
```
### 编写AMD规范的js文件
require定义一个模块是通过 define = function (name, deps, callback)完成的。
第一个参数是定义模块名(不推荐填写,文件目录发生改变需要修改name)，第二个参数是传入定义模块所需要的依赖，第三个函数则是定义模块的主函数。
主函数和require的回调函数一样，同样是在依赖加载完以后再调用执行。
```javascript
define(function () {
    let date = new Date();
    console.log("test4:" + date.toLocaleString() + ":" + date.getMilliseconds());
});
```
### 编写入口JS config.js
```javascript
!function () {
    /** 配置js文件路径映射 **/
    require.config({
        // 配置基准路径
        baseUrl: "/js/",
        // 配置需要用requireJS加载的js文件地址
        // 地址可以配置多个，优先加载前面的地址。
        paths: {
            "jquery": ["http://libs.baidu.com/jquery/2.0.3/jquery","jQuery/jquery-3.2.1.min"],
            "test4": "test/test4",
            "test5": "test/test5",
            "test6": "test/test6"
        }
    });
}();
```  
### 在需要的页面按需加载js
```javascript
/** 
 * 使用requireJS加载JS文件
 * 参数1：数组，要加载的path
 * 参数2：callback函数，加载完所有js文件后执行。
 **/
require(["jquery","test4","test5","test6"],() => {
    console.log("js加载完毕");
});
```
## 加载不符合AMD规范的模块  
通过require加载的模块一般都需要符合AMD规范即使用define来申明模块，  
但是部分时候需要加载非AMD规范的js，这时候就需要用到另一个功能：shim。
shim的作用：
- 非AMD规范的模块加载；
- 非AMD规范的插件加载。
### 非AMD规范的模块加载  

